---
title: 实习一个月的回顾与总结
date: 2022-09-11
description: 第一次参加实习，总结下一个月的实习经历和自身的成长。
tags:
 - 实习
categories:
 - 工作
publish: true
---

中秋假期，也刚好在公司实习了一个月，利用空余时间回顾与总结下这段时间的实习经历。

<!-- more -->

## 一、实习

从七月中旬开始写简历，投简历，也有几次面试的机会，但是大多都石沉大海。中途由于考驾照停止了投简历，每天认真复习八股文和练车，幸运的是从科目二到科目四都一次过。之后又踏上了找工作的旅途，在八月初拿到了这家公司的offer。之前20年都是在父母的支持下成长，现在有一种急切自力更生的心态，也是在这种心态下，一个人跨越一千公里赶到苏州参加实习。有一说一，实习的第一个月确实困难，租房就有点小劝退（苦逼的人生）。

入职第一周，第一天就是办入职，然后找组长开权限，听组长培训介绍项目。第一周也做了一个需求，项目中关于excel报表导出的一个字段不对（好家伙，在学校没接触到关于excel的功能，有点小懵），问题不大，拿到项目代码后，开始找这个功能类入口，然后不断调试，了解每个方法的功能和作用。最后找到bug点进行修改。后面就开始接触PLM（下面介绍）了。

这一个月中，了解业务，学习前辈的代码。发现hutool工具类确实好用，在实际开发中简化了代码开发，但还是得去看看源码了解下实现方式。平时对写出来的代码认真思考，看是否有优化的可能。对于bug**不能急于下结论**，最好先复现问题，去思考是什么引起的问题。

### 关于PLM(产品生命周期管理)

PLM是一种应用于在单一地点的企业内部、分散在多个地点的企业内部，以及在产品研发领域具有协作关系的企业之间的，支持产品全生命周期的信息的创建、管理、分发和应用的一系列应用解决方案，它能够集成与产品相关的人力资源、流程、应用系统和信息。

**我对PLM的理解**：初次接触PLM，看着培训文档，也不知道PLM是什么，只知道是一个作为产品生命周期管理的软件和如何去开发。如今只能说有一个大概的理解，一个公司生产一个产品，那这个产品从无到有所需要的东西都通过一个软件集成管理起来。从我开发接触到的概念有物料、物料清单、人员、工作流，变更。

### Agile PLM

Agile Software公司于1995年创立于美国圣荷西，Agile是第一家专为电子制造业设计供应链标准模式的PLM（生命周期管理软件）厂商。Agile软件用于全程跟踪企业产品。PLM(产品生命周期管理)解决的是企业协同设计的问题，也就是在产品生命周期的各个环节使用同一种资料语言，实现ERP、SCM和CRM等各个供应链系统的协同工作。Agile PLM解决方案就是针对上述的挑战的解决方案并提供各个产业在现今竞争激烈的环境拔得头筹。同时Agile PLM解决方案也可使企业完整管理从产品设计、询价、制造、销售与售后服务的整个环节。

----

目前开发工作是基于Agile PLM的系统开发，编写进程扩展或事件程序来实现需求。

## 二、成长

目前接触到的技术栈看，大多的工作都是在Agile PLM的系统中开发，通过继承接口来实现功能。中间件的技术暂无接触。

个人的惰性还是太大的，每天下班后做饭吃完饭后就想摆烂，不想学习。这个月计划着五公里、记英语单词、复习八股文、看技术文章。也就五公里每周坚持了三四天，看技术文章每天上班前坐公交看看。

接下来的日子里必须好好规划，认真学习。

- [ ] 每周四天五公里
- [ ] 每周四次练字，30min以上（ps：天天敲键盘，很少写字，字真的丑）
- [ ] 早起记单词
- [ ] 年底前读完三本书（ps：静心，有时挺浮躁的，练习写作，肚子里没货）

> 后续补充...
